
# Скрипт для наповнення бази даних SOAP-вебсервісу тестовими записами

Для забезпечення зручності тестування розроблених SOAP-вебсервісів потрібно наповнити їх БД тестовими записами.

З цією метою було створено окремий скрипт на мові програмування Python, який використовує бібліотеку Faker для генерації тестових записів для бази даних (реєстру) користувачів.

Скрипт генерує тестові дані для записів про користувачів, такі як:
- ім'я, 
- прізвище, 
- по батькові, 
- дата народження, 
- РНОКПП, 
- УНЗР, 
- номер паспорта (формат для ID-карти, без серії), 
- стать.

І надсилає ці дані на локальний сервер за адресою http://localhost:8000/?wsdl.

Запит виконується з використанням бібліотеки zeep, успішні запити відображають відповідь сервера, а помилкові — статусний код і текст відповіді.

Для його запуску на віртуальній машині з розгорнутим та налаштованим вебсервісом необхідно виконати наступні дії:


1. Встановити необхідні бібліотеки та залежності:
   
```bash
sudo apt install python3-pip
```

2. Встановити віртуальне середовище:
   
**Примітка** У випадку, якщо скрип буде використано для наповнення БД [синхронного Python-вебсервісу](https://github.com/MadCat-88/Trembita_Py_R_SyncSrv) даний крок виконувати не потрібно.

```bash
sudo apt install python3.12-venv
```

3. Клонувати репозиторій:
   
```bash
git clone https://github.com/kshypachov/PutFakeDataSOAP.git
```

4. Перейти до директорію зі скриптом:

```bash
cd PutFakeDataSOAP
```

5. Встановити необхідні бібліотеки та залежності:
   
```bash
pip install zeep requests Faker
```

6. Cтворити та активувати віртуальне середовище:

```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
7. Відредагувати файл `client.py` вказавши необхідну кількість запитів та URL-адресу, на яку дані будуть надсилатися.

8. Запустити скрипт:
```bash
python3 client.py
```

## Опис змінних у файлі main.py

- `fake`: Об'єкт класу `Faker`, налаштований для використання української локалі.
- `wsdl`: URL-адреса, на яку будуть надсилатися дані.
- `count`: Кількість запитів, які будуть виконані.

##
Матеріали створено за підтримки проєкту міжнародної технічної допомоги «Підтримка ЄС цифрової трансформації України (DT4UA)».
